สวัสดีค่ะ
จวงจวงใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ฉันเอง
ผมเป็นหัวหน้าทีมออกแบบสองครับ
ผมชื่อโทบี้นะครับ
สวัสดีค่ะ
ผมจะพาคุณเดินชมรอบ ๆ นะ
ได้เลยค่ะ
ไปกัน
ตรงนี้คือโซนห้องประชุม
แต่ว่าพวกเราไม่ค่อยได้ใช้เท่าไหร่
ดีไซน์ไม่ค่อยสวย
อาจารย์เยว่ไม่ชอบ
ข้างบนเป็นโซนจัดชุด
ตรงนี้
ก็คือสมรภูมิหลักของพวกเราแล้วล่ะ
ตรงนี้เป็นโซนตัดเย็บ
ปกติจะรับผิดชอบเรื่อง
การแก้ไขเสื้อผ้าสำเร็จรูป
ส่วนล็อตใหญ่
เรามีโรงงานของตัวเอง
ตรงนี้เป็นที่เลือกผ้านะ
ที่นี่คือแผนกออกแบบสองนะ
ฝั่งนี้จะรับผิดชอบเรื่อง
การออกแบบเครื่องประดับ
นี่คือที่ของฉัน
เธอนั่งตรงนั้นนะ
ค่ะ
ส่วนตรงนี้
ก็คือที่ที่เราใช้รายงาน
อาจารย์เยว่กัน
อาจารย์เยว่อยู่ไหนเหรอคะ
หนูจะไปทักทายท่านหน่อยค่ะ
ตรงนั้นคือถ้ำเสือ
เสือเหรอคะ
ชนิดที่กินคนได้เลยล่ะ
ถ้าท่านไม่เรียกเธอ
ฉันแนะนำว่าอย่าเข้าไปหาท่านง่าย ๆ จะดีกว่า
หนูมาเป็นผู้ช่วย
ให้ท่านไม่ใช่เหรอคะ
ผู้ช่วยก็แค่ตำแหน่งน่ะ
สำคัญคือเธออยากทำอะไร
ถ้าเธออยากเรียนออกแบบ
ก็อยู่ที่แผนกออกแบบสองนี่แหละ
เรียนรู้ให้เยอะ ๆ
ถ้าเธออยากเรียนการจัดเสื้อผ้า
ก็ขึ้นไปข้างบน
เธอคิดว่าไงล่ะ
หนู
หนูอยากจะเรียนรู้
จากพี่ให้เยอะ ๆ ค่ะ
งั้นฉันจะบอกอะไรเธอเพิ่มหน่อยแล้วกัน
ปกติอ่านหนังสือไหม
หนังสือแบบไหนเหรอคะ
หนังสืออะไรก็ได้
ที่นี่ของเราน่ะ
มีนิตยสารแฟชั่น
ใหม่ล่าสุดทุกฉบับเลย
แต่จะอ่านรู้เรื่องไหม
ก็ขึ้นอยู่กับตัวเธอเองแล้วล่ะ
ฉันยังมีธุระ
เธออยู่คนเดียวได้ไหม
ได้ค่ะ
เธอยังอยู่ในช่วงฝึกงาน
สู้ ๆ นะ
ขอบคุณค่ะ
นั่งสิ
ไม่กล้านั่งครับ
นั่งลง
เป็นอะไรไป กลัวเหรอ
ผมกลัวว่าจะถูกใส่ร้ายครับ
ผมกลัว
จับได้คาหนังคาเขา
ไม่มีทางใส่ร้ายนายได้หรอก
นั่นเป็นเพราะหลี่เสี่ยวโปหลอกผมครับ
เขาบอกผมว่า
เขาจะซื้อตั๋วให้บริษัท
แต่เขาต่อคิวเองไม่ไหวแล้ว
ผมก็เลยคิดว่า
ช่วงนี้ผม
เขียนบทกับอาจารย์
ต้องอยู่โต้รุ่งจนถึงเช้าตลอด
เวลามันเลยพอดีเลยครับ
แล้วเขาก็บอกผมอีกว่า
จะให้เงินค่าเสียเวลาผมด้วย
ผมถึงได้ไปไงครับ
ฉันไปรับตัวนายมาจากสถานีตำรวจหน้าสถานีรถไฟ
พวกเขาบอกว่านายเป็นนักเขียนบท
นายก็แต่งเรื่องเก่งเหมือนกันนะ
โยนความผิดให้พ้นตัว
ทำเหมือนตัวเองน่าสงสารมากเลยสิท่า
ผมไม่ได้แต่งเรื่อง
ผมไม่ได้โกหกเลยสักคำครับ
ผมมาปักกิ่งได้สักพักแล้ว
ในที่สุดผมก็มองเห็นแสงสว่าง
ผมก็ต้องวิ่งเข้าหาแสงสว่างสิครับ
ผมจะหาเรื่องใส่ตัวเอง
ให้เดือดร้อนทำไมล่ะครับ
แล้วใครจะเป็นพยานให้นายได้ล่ะ
หลี่เสี่ยวโปไงครับ
เขาก็ถูกจับไม่ใช่เหรอครับ
พี่ถัง
ครั้งนี้ต้องขอบคุณพวกคุณจริง ๆ นะครับ
ที่ทำให้หลี่เสี่ยวโปพูดความจริงออกมา
ผมถึงได้พ้นมลทินสักที
ฉันรู้ว่าพวกนาย
มาตามหาความฝันที่ปักกิ่งมันไม่ง่ายเลย
ทั้งค่ากินค่าอยู่
ค่าใช้จ่ายมันเยอะแยะไปหมด
แค่กัดฟันสู้ ตั้งใจทำงานให้ดี
เดี๋ยวมันก็ดีขึ้นเรื่อย ๆ เองแหละ
แต่ถ้าเลือกเดินทางผิดล่ะก็
คนเราก็ล้มได้
ความหวังนั้น
ก็จะกลายเป็นแค่ความหวังลม ๆ แล้ง ๆ ไปเลยนะ
ครับ
พี่ถัง คุณวางใจได้เลยครับ
ต่อไปถ้าผมเขียนบทละคร
ผมจะเขียนเรื่องราวของวีรบุรุษอย่างพี่
ลงไปในบทแน่นอนครับ
ไม่ต้องมาประจบเลย
นายอยู่ในเขตที่ฉันดูแล
มันเป็นหน้าที่ของฉันอยู่แล้ว
รีบกลับบ้านไปกินข้าวไป
ขอบคุณนะครับ
ไปเถอะ
ขอโทษ ๆ นะ
มาสายไปหน่อย
เธอไปเรียนไม่สายใช่ไหม
อย่าขยับ
ผม ผมยอมสารภาพ
นี่ยังไม่ได้ถามอะไรเลยนะ จะรีบสารภาพแล้วเหรอ
ก็แสดงท่าทีที่ดีไง
จะได้ลดหย่อนโทษหน่อย
ใครอนุญาตให้เธอนั่ง
สารภาพมาตามตรงซะ
ครับ
เอ่อ รายงานคุณตำรวจจวงครับ
ผมทำผิดไปแล้วครับ
ผมไปขายตั๋วผีที่สถานีรถไฟมา
แล้วก็
เดี๋ยวนะ นี่เธอคิดอะไรอยู่
ไปอยู่ที่นั่น
ยังเรียนได้ไม่กี่วันเอง
ก็สร้างเรื่องอีกแล้วเหรอ
ผมยังพูดไม่จบเลย
ผมไม่ได้จะขายตั๋วผีจริง ๆ นะ
แต่ผมโดนหลอกน่ะครับ
แต่ก็เป็นความผิดของผมเองแหละ
ที่อยากจะหาเงินทางลัด
มีที่กินมีที่อยู่ให้
จะรีบร้อนหาเงินไปทำไมกัน
นี่คุณยังคิดเรื่อง
ค่าเรียนของฉันอยู่เหรอ
เปล่า ไม่ได้คิด
คุณหยุดกินก่อนสิ
ผม ผมรับรอง
จะไม่มีครั้งหน้าอีกแล้ว ๆ
คุณคิดว่าฉันจะเอาเงินของคุณเหรอ
แถมยังเป็นเงินที่ได้มาจากการเสี่ยงอันตรายแบบนี้ด้วย
แต่ว่าเราทำธุรกิจขาดทุนนะ
เป็นความผิดของผมเอง
ทำให้คุณไม่มีเงินจ่าย
แม้แต่ค่าเรียน
ผมก็เลยรู้ว่า
เงินก้อนนั้นคุณไม่รับแน่
ผมเลยคิดว่า
พอได้เงินมาแล้ว
ก็จะเอาไปให้อาจารย์เจิ้งเลย
ฉันว่าแล้ว
ว่าคุณยังคิดเรื่องนี้อยู่
ฉันบอกไปแล้วไม่ใช่เหรอ
ว่าทำธุรกิจขาดทุนเป็นเรื่องปกติน่ะ
แล้วอีกอย่างเรื่องนี้
ก็ไม่ใช่คุณ
ตัดสินใจคนเดียวนี่นา
ผมก็อดคิดเรื่องนี้ไม่ได้นี่นา
เรื่องนี้ในใจของผม
มันหนักอึ้งมากเลยนะ
งั้นหลังจากที่เราคุยกันวันนี้
ต่อไปนี้ไม่ต้องพูดถึงอีก
ได้ไหม
ฉันรู้ว่าการให้คุณเลิกคิดไปเลย
มันเป็นไปไม่ได้แน่
งั้นเอาอย่างนี้
รอให้เราจัดการเรื่องของตัวเอง
ให้เข้าที่เข้าทางก่อน
ถึงตอนนั้นถ้าคุณจะเอาค่าต้นฉบับของคุณ
มาแบ่งกับฉันสองแปดส่วน
ฉันก็จะไม่ห้ามเลย
สรุปคือห้ามคุณตื่นเช้ามืด
ไปทำเรื่อง
ที่น่าหวาดเสียวแบบนี้อีกแล้ว
ได้เลย
ตกลงตามนี้
กินสิ
คุณก็กินด้วยสิ
เอาล่ะ
คุณไม่ต้องเป็นห่วงฉันแล้วนะ
วันนี้ฉันจะมาบอก
ข่าวดีกับคุณ
ฉันได้งานแล้ว
จริงเหรอ
งานอะไรเหรอ
ภรรยาอาจารย์แนะนำให้
บอกว่าให้ไปที่บริษัทเสื้อผ้า
เป็นผู้ช่วยดีไซเนอร์
ฉันก็ไม่ค่อยเข้าใจหรอก
ยังไงก็ถือว่าไปเรียนรู้งานแล้วกัน
โอ้โห สุดยอดไปเลย
ได้เงินเดือนเท่าไหร่เหรอ
หลังผ่านช่วงฝึกงาน เดือนละเก้าร้อย
เก้าร้อย
เป็นไงล่ะ
สุดยอดไปเลย สุดยอดไปเลย
งั้นคุณต้องตั้งใจทำงานนะ
นี่
ผมเคยเป็นผู้ช่วย ผมมีประสบการณ์
ไม่ ๆ ๆ ผมมีแต่บทเรียนมากกว่า
แต่ผมแบ่งปันให้คุณได้นะ
เรื่องของคุณน่ะ
ใช่ว่าฉันจะไม่รู้นะ
นั่นสินะ
คุณเก่งขนาดนี้
ทำอะไรก็ทำได้ดีทั้งนั้นแหละ
งั้นเรามาฉลองล่วงหน้าให้
ยอดดีไซเนอร์จวง
ประสบความสำเร็จกันเถอะ
ชนะศึก
ทำไมนายยังขุดเรื่องเก่ามาพูดอีกเนี่ย
นาย นายเป็นใครน่ะ
มาทำอะไร
พูดถึงนายอยู่นั่นแหละ
คิดถึงฉันไหม
ฉันกลับมาแล้ว
พวกนาย
เสี่ยวเฉา
เฉาเหล่าเสีย
ไอ้ ไอ้หลานเต่าเอ๊ย
เลี่ยงเลี่ยง
นายกลับมาได้ไง เลี่ยงเลี่ยง เลี่ยงเลี่ยง
มาแล้ว
เซิ่งลี่
อะไรนะ
นายไปทำอะไรมา
ดูสิว่าใครกลับมา
นายหายไปไหนมา
ช่วงนี้ฉัน
ออกไปคิดทบทวน
เรื่องชีวิตของฉันมาน่ะ
น้องชาย
คิดถึงนาย
คิดถึงพวกนายจัง คิดถึงพวกนายจัง
น้องชาย
คิดถึงพวกนาย
เดี๋ยวก่อน
นาย แล้วผมนายหายไปไหน
ผมก็ถูกตัดทิ้งไปพร้อมกับความยึดมั่น
และศักดิ์ศรี
ของฉันแล้ว
หล่อไหมล่ะ
นายยังมีศักดิ์ศรีด้วยเหรอ
หยิบอาวุธ
เดี๋ยวก่อน
งานเธอก็หนักขนาดนี้เลยเหรอ
จะเหมือนเวลาทำงานพักผ่อนของฉันอยู่แล้ว
อย่าพูดเลย
ตอนนี้ฉันเข้าใจ
ความลำบากของนายแล้วล่ะ
จริงสิ
นายอ่านหนังสือเยอะ
ช่วยลิสต์รายชื่อให้ฉันหน่อยได้ไหม
ได้สิ
ลิสต์อะไรล่ะ
ก็พวกหนังสือออกแบบ
แล้วก็ศิลปะ วรรณกรรม
ได้หมดเลย
เธอเป็นผู้ช่วยดีไซเนอร์
ยังต้องอ่านหนังสือพวกนี้ด้วยเหรอ
นั่นน่ะสิ
ตอนนี้ฉันยังไม่ได้เจอหน้า
อาจารย์เยว่เลย
อาจารย์เยว่ของเธอนี่ก็แปลกดีนะ
เธอลองคิดดูสิว่าถ้าจับ
อาจารย์เยว่กับอาจารย์เฮ่อของฉัน
มาอยู่ด้วยกันน่ะ
สองคนนั้นคงจะสนุกน่าดูเลยเนอะ
ชอบดูเรื่องสนุกไม่กลัวเรื่องใหญ่เลยนะ
เปล่าน่า ก็แค่อยากรู้นี่นา
เธอวางใจได้เลยนะ
ฉันรับรองเลย
ว่าจะใช้ความรู้ความสามารถทั้งหมดที่มี
ช่วยเธอลิสต์รายชื่อนี้
ออกมาให้ชัดเจนเลย
งั้นก็ต้องขอบคุณนักเขียนบทสวีล่วงหน้าแล้วค่ะ
ไม่ต้องเกรงใจ
พอดีเลย
ฉันก็มีเรื่องอยากให้เธอช่วยเหมือนกัน
เรื่องอะไรเหรอ
อาจารย์เฮ่อ
ในบทที่เขาเขียน
มีตัวละครตัวหนึ่งเป็นช่างตัดเสื้อ
เขาหาว่าฉันเขียนได้ไม่เป็นมืออาชีพ
ฉันก็เลยไปศึกษามาแบบผิวเผิน
มันก็เลยห่างไกลจากความเป็นจริง
ไปหน่อยน่ะ
เรื่องนี้ง่ายจะตายไปค่ะ
คุณไปถามแม่ฉันก็ได้นี่คะ
ไม่ ไม่ต้องครับ
ไม่ ไม่ต้อง ผม ๆ ๆ
ผมสัมภาษณ์คุณก็พอแล้วครับ
หรือว่าคุณช่วยผม
ไปสัมภาษณ์คุณน้าก็ได้นะ
แบบนั้นไม่ได้หรอกค่ะ
เรื่องแบบนี้คุณต้องถามเจ้าตัวสิคะ
แม่ฉันเป็นมืออาชีพ
แต่ฉันไม่ใช่สักหน่อย
งั้น งั้นก็ได้ งั้น
เดี๋ยวผมเขียนจดหมายถึงคุณน้า
เขียนจดหมายฉบับหนึ่ง
เขียนจดหมายอะไรกันคะ
ที่นี่ไม่มีโทรศัพท์เหรอ
โทรหาแม่ฉันได้ตลอดเวลานะคะ
หรือว่าจะไปโทรตอนนี้เลยไหมคะ
ไม่ ไม่ต้อง ไม่ต้องครับ
ผมต้องร่างก่อน
ไม่ใช่ ไม่ใช่ร่าง
ผมต้องลิสต์หัวข้อสัมภาษณ์ก่อน
ถึงจะได้ครับ
ลิสต์ ลิสต์หัวข้อสัมภาษณ์
เป็นเรื่องปกติมากครับ
ทำไมดื่มเยอะขนาดนี้อีกแล้วล่ะ
มานี่
พี่คะ
พี่ว่า
หนูเป็นนักแสดงที่ดีไหมคะ
แน่นอนสิ
เรื่องนี้ต้องพูดด้วยเหรอ
ท่านประธานฉู่คนนั้นก็พูดแบบนี้เหมือนกัน
นี่ไปดื่มกับเขามาอีกแล้วเหรอ
เขาก็ให้เกียรติ
จะไม่ให้หนูไปได้ยังไงล่ะคะ
แล้วนี่เธอก็
ไปดื่มมาตั้งหลายครั้งแล้ว
มีเรื่องไหนได้แสดงบ้างไหม
เขาไม่ได้บอกน่ะสิ
ถ้าดื่มแบบนี้ต่อไปเรื่อย ๆ นะ
ร่างกายจะแย่เอานะ
ฉันก็ไม่อยากดื่มแบบนี้หรอก
แต่ฉันมีแค่เวลา
ก็ต้องเอาเวลาไปแลกโอกาส
มันคุ้มค่านะ
ทำอะไรน่ะ
ฉัน
คือว่า คอ คอผมแห้งนิดหน่อย
นายไม่ได้จะร้องเพลงให้แม่ฉันฟังซะหน่อย
งั้นไม่โทรแล้ว
ไม่ใช่นาย นายโทรสิ
โทรสิ
โทรแล้ว
งั้นเอาใหม่นะ
ฮัลโหล แม่
ก็เรื่องที่หนูบอกแม่เมื่อวานไง
หนูให้เขาคุยกับแม่นะ
เธอคุยอีกสักสองสามคำสิ
ค่าโทรแพงนะ
เร็วเข้าสิ
สวัสดีครับคุณน้า
ใช่ครับ ใช่ครับ
ผมสวีเซิ่งลี่ครับ
คุณน้าช่วงนี้สุขภาพเป็นยังไงบ้างครับ
งั้นก็ดีเลยครับ งั้นก็ดีเลยครับ
จวงจวงน่ะครับ
เธอเรียนร้องเพลงเหนื่อยมากเลยครับ
แต่เธอร้องเพราะมากเลยนะครับ
คนที่นี่ชอบฟังกันทุกคนเลย
เธอร้องให้พวกเราฟังทุกวันเลยครับ
พอเธอร้องเยอะ ๆ
เธอก็จะหิว
เธอกินข้าวเก่งมากครับ
กินเยอะมากเลยครับ
พูดเรื่องสำคัญสิ
คุณน้าวางใจได้เลยครับ คุณน้าวางใจได้เลยครับ
ค่ะ
เรื่องนี้ผมก็บอกเธออยู่ครับ
ฉันบอกว่า
ถ้ามีโอกาส
ผมต้องไปเที่ยวเวินโจวให้ได้เลยครับ
เขาว่ากันว่าที่นั่นภูเขาสวยน้ำใส
มีภูเขาอะไรนะ
ภูเขาอะไรสักอย่าง
ใช่ครับ ใช่ครับ
ภูเขาลูกนั้นแหละครับ
ค่ะ
ภูเขาสวย น้ำใส อากาศก็ดี
แถมยังชื้นด้วยครับ
ปักกิ่งแห้งเกินไปครับ
พ่อแม่ผม
พ่อแม่ผมสบายดีครับ
พวกเขาอยู่ซานตงกันหมดเลย
สุขภาพก็ดีครับ
คุณน้า คุณน้าวางใจได้เลยครับ
ผมดูแลเธออย่างดีเลยครับ
คนที่นี่
ก็ดูแลเธออย่างดีทุกคนเลยครับ
ใช่ครับ
หลัก ๆ คือเธอดีกับพวกเราทุกคนมาก
ก็ดีมากเหมือนกันครับ
ครับ สรุปว่าคุณน้าวางใจได้เลยครับ
พอแล้วน่า นายเข้าเรื่องเลยเถอะ
ครับ คือมีคำถามน่ะครับ
คือว่า
คุณน้าครับ ผมอยากจะถามหน่อย
สมมติว่าตอนที่พวกคุณ
กำลังขายของอยู่
แล้วเจอลูกค้าที่รับมือยากเป็นพิเศษ
รับมือยากมาก ๆ
อะไรแบบนี้
แล้วพวกคุณจะ
ใช้วิธีการแบบไหน
ไปปฏิเสธพวกเขาเหรอครับ
คุณน้าครับ รอสักครู่นะครับ
ผมขอจดหน่อยนะครับ
คุณน้าพูดมาได้เลยครับ
เธอยิ้มตั้งแต่เมื่อวานจนถึงวันนี้เลยนะ
พี่ไปถามแม่ฉัน
ว่าเมื่อวานซืนกินอะไรเป็นมื้อเย็น
พี่คิดได้ยังไงเนี่ย
ก็ฉันช่วยเธอ
เป็นห่วงคุณน้าไง
เธอไม่รู้เหรอ
ว่าตอนนี้ผู้ใหญ่หลายคนอยู่บ้านคนเดียว
แม้แต่มื้อเย็นก็ไม่กิน
ก็เพื่อประหยัดเงินไง
แบบนั้นไม่ได้นะ
แถมยังเป็นคำถามที่ออกแบบมาอย่างดีด้วยเหรอเนี่ย
มะ ไม่ใช่สักหน่อย
เป็นไงบ้าง
ปัญหาเรื่องบทของพี่แก้ได้หรือยัง
ช่วยได้เยอะเลยล่ะ
ฉันจะบอกให้นะ
คราวหน้าถ้าฉันเจอคุณน้า
ฉันต้องขอบคุณท่านดี ๆ เลย
ขอบคุณลูกสาวของท่าน
ดี ๆ ก่อนเถอะ
นั่นมันแน่นอนอยู่แล้ว
วันนี้ฉันจะไปหาอาจารย์เฮ่อ
เพื่อขออนุญาต
ใส่คำขอบคุณเป็นพิเศษในบทละครของเรา
ถึงคุณจวงจวงผู้ทั้งสวยและใจดี
แล้วทำไมพี่ไม่
เปลี่ยนชื่อตัวละครในบท
ให้เป็นชื่อฉันไปเลยล่ะ
ไม่ได้
มะ ไม่ได้เด็ดขาด
ทำไมล่ะ
สุดท้ายพวกเขาสองคนไม่ได้คู่กัน
เป็นลางไม่ดี
เธอ
ฉัน ฉันไปเอา
ใบรายการนั่นมาให้
ไม่ใช่ใบนี้
ใบนี้นะ
เธอดูสิ
ที่ติ๊กเครื่องหมายถูกไว้
คือที่ฉันมี
ที่เหลือเธอต้องไปหาที่ห้องสมุด
ตอนเธอจะไปก็บอกฉันนะ
หนังสือมันเยอะมาก เธอถือไม่ไหวหรอก
ฉันยืมทีละเล่มไม่ได้เหรอ
ก็จริง
เธอนี่ฉลาดจริง ๆ
ขอบคุณค่ะนักเขียนบทสวี
ไม่เป็นไร
วันนี้ทำไมไม่มีคนเลยล่ะ
คนไปไหนกันหมด
พี่เลี่ยง
ท่อน้ำทิ้งในครัวมันตันน่ะ
อาเถาเลยหาคนมาซ่อมอยู่
เรียบร้อย
หายตันแล้ว
ดี ๆ ๆ
เดี๋ยวผมกวาดตรงนี้ให้นะครับ
ขอบคุณครับ ๆ ๆ
ขอบคุณครับ
ครับ
ได้
ลำบากคุณแล้วครับ ๆ ๆ
ไม่เป็นไรครับ
ครับ
เดี๋ยวผมไปส่งนะครับ
ได้เลยครับ
วาง วางไว้ตรงนี้นะครับ
รบกวนแล้วนะครับ ๆ
ครับ ๆ ๆ เดี๋ยวผมไปส่งนะครับ
รบกวนแล้วครับ
ไม่ต้องส่งหรอกครับ ๆ
ครับ ๆ ๆ
พี่เป่า
พี่มาบ้านผมได้ไงเนี่ย
นี่บ้านเรานะ
ผม ผมไม่รู้นี่ครับ
คุณไม่รู้เหรอ
มาซ่อมท่อน้ำน่ะ
พ่อครับ
เขาคือคนที่ผม
เล่าให้พ่อฟังบ่อย ๆ ไงครับ
ตอนที่อยู่โรงแรมเล็ก ๆ
พี่ชายคนที่ใจดีกับผมมาก ๆ
กัวจงเป่า
ก็คือเขาคนนี้แหละครับ
เขาไม่ใช่ช่างซ่อมท่อน้ำ
คุณอาครับ
เป็นนักแสดง
มาหาประสบการณ์ชีวิตใช่ไหมครับ
นี่ บังเอิญขนาดนี้เลยเหรอ
เพื่อนของเลี่ยงเลี่ยง
บังเอิญเกินไปแล้วนะเนี่ย
พ่อเพิ่งตุ๋นขาหมูไว้หม้อนึงพอดีเลย
งั้นเดี๋ยวพ่อทำกับแกล้มสองสามอย่างนะ
อย่าเพิ่งไป ๆ อยู่ก่อนนะ
คุณอาครับ คุณอา
ไม่ ไม่เป็นไรครับ
พ่อผมทำอาหารอร่อยมากเลยนะ
โดยเฉพาะขาหมูเนี่ย
ทำอร่อยสุด ๆ ไปเลย
มา ๆ ๆ
ผม ผมไปดีกว่าครับ
ให้พ่อผมจัดการเถอะ
เลี่ยงเลี่ยง ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ไม่ต้องพูดอะไร
พ่อเข้าใจหมดแล้ว
ดื่มที่บ้านสักหน่อยนะ
ผม ผมว่า
มาเถอะน่า
ได้ ๆ ๆ ได้ครับ
รับซ่อมเครื่องดูดควันครับ
ลอกท่อระบายน้ำ
เลี่ยงเลี่ยง
เอ่อ คือว่า
ฉันจะไปจอดจักรยานก่อนนะ
ฉันอยู่ทางโน้นน่ะ
ไม่ได้ไปทางนั้น
ฉันไปจอดก่อน
เดี๋ยวก็กลับแล้ว
ทำไมนายไม่บอกให้เร็วกว่านี้ล่ะ
ยังอุตส่าห์เดินมาเป็นเพื่อนตั้งไกล
ไม่เป็นไร
นายไปช้า ๆ นะ
อย่าแอบไปทำงานอีกล่ะ
เอ่อ เลี่ยงเลี่ยง
เรื่องวันนี้น่ะ
อย่าไปบอกใครนะ
ฉันรู้แล้ว
นายไม่พูด ฉันไม่พูด
ก็ไม่มีใครรู้หรอก
ก็แค่หาประสบการณ์ชีวิตนี่นา
พี่เป่า งั้นผมขอถามหน่อยสิ
ตอนที่พี่อยู่ที่โรงแรมเล็ก ๆ นั่น
เรื่องที่เล่าให้พวกเราฟังเกี่ยวกับบ้านเกิดน่ะ
เป็นเรื่องจริงทั้งหมดเลยเหรอ
จริงสิ
แล้วพี่สะใภ้กับลูก
ก็เป็นเรื่องจริงด้วยใช่ไหม
มีรูปถ่ายด้วยนะ
โอเค ๆ ๆ
ถ้าเป็นเรื่องจริงก็ดีแล้ว
อย่าหาประสบการณ์ชีวิตแบบนี้เลย
เรื่องพี่สะใภ้กับลูกน่ะ
เอามาล้อเล่นไม่ได้นะ
ไอ้เด็กนี่
ฉันไปล่ะนะ
รีบกลับมานะ
อืม ๆ ๆ
ไปแล้วนะ
เดี๋ยวฉันกลับเลย
นายไปคืนรถเลยนะ
อย่าแอบไปทำงานอีกล่ะ
อืม ๆ
กลับกันเถอะ
รับซ่อมเครื่องดูดควันครับ ดูสิ
ลอกท่อระบายน้ำ
จวงจวง
ช่วงนี้ที่ไปอยู่กับอาจารย์เยว่
เป็นยังไงบ้าง
ก็ดีนะคะ
เพื่อนพี่บอกว่า
เขาน่ะ
นิสัยแปลก ๆ หน่อย
ถ้าเขาว่าอะไรเรา
ก็อย่าเก็บไปใส่ใจนะ
หนูก็ถือว่าเป็นคนนอกวงการคนหนึ่งแล้ว
ดังนั้น
ช่วงนี้หนูจะตั้งใจเรียน
เตรียมตัวให้พร้อมค่ะ
ผมกลับมาแล้ว
อาจารย์เจิ้ง อาจารย์อวี๋
จวงจวงมาหรือยัง
มาแล้วค่ะ
มาตั้งนานแล้วค่ะ
ผมมีเรื่องจะบอกพวกคุณหน่อยนะ
มา ๆ ๆ
นั่งลงก่อนค่อยคุย
ได้ ๆ ๆ
เรื่องอะไรเหรอคะ ดูมีความสุขจังเลย
คืนพรุ่งนี้
มีการแสดงน่ะ
ในนั้นมีเพลงหนึ่ง
เป็นเพลงประสานเสียงหญิงสี่คน
แต่ว่าตอนนี้จู่ ๆ
มีนักร้องหญิงคนหนึ่ง
ป่วยกะทันหัน
เลยมาไม่ได้แล้ว
พวกเขาเลยให้ผมหาคนไปแทนน่ะ
ฉันว่านะ
เธออยากจะลองดูหน่อยไหม
หนูอยากค่ะ
ไม่ ๆ ต้องอยากไปอยู่แล้วสิ
ไม่ได้ ๆ
ฉันไม่เห็นด้วย
คุณไม่เห็นด้วยเรื่องอะไร
จวงจวงของบ้านเรา
จะเป็นตัวสำรองได้ยังไงกัน
ไม่ได้ ๆ
ไม่ ๆ ๆ ไม่
ไม่นะ คุณ
คุณฟังผมก่อน คุณฟังผมก่อน
ตอนนี้ในคณะกำลังรับสมัครคนอยู่พอดี
ถ้าครั้งนี้แสดงได้ดี
ต่อไป
เราก็จะไม่ขาดโอกาสในการแสดงแล้ว
ซือเหนียง หนูอยากไปค่ะ หนูเต็มใจ
ก็ได้
ในเมื่อจวงจวงอยากไปก็ไปเถอะ
ตั้งใจร้องนะ
ขอบคุณค่ะอาจารย์เจิ้ง
เรื่องเล็กน้อยน่า เรื่องเล็กน้อย
อาจารย์ ช่วงนี้ตาเป็นยังไงบ้างครับ
เดี๋ยวดีเดี๋ยวร้ายน่ะ
ไม่ต้องมายุ่งกับฉันหรอก
เพื่อนหน้าตาดีของเธอน่ะ
แสดงครั้งแรก
ก็ต้องแต่งให้หล่อหน่อยสิ
มีแวว
เหมือนฉันตอนหนุ่ม ๆ เลย
ตอนหนุ่ม ๆ เหรอครับ
มีผู้กำกับคนหนึ่งเคยบอกฉันว่า
ในกองถ่ายทั้งหมด
รวมถึงนักแสดงด้วย
คนที่หล่อที่สุดก็คือนักเขียนบท
นั่นเป็นเพราะผู้กำกับคนนั้น
มีความเห็นกับนักแสดงล่ะมั้งครับ
ถ้าอาจารย์หล่อที่สุดแล้ว
แล้วนักแสดงจะหน้าตาเป็นยังไงล่ะครับ
พูดอะไรของแกน่ะ
เสื้อผ้า เสื้อผ้า เสื้อผ้าครับ
ใช่ ๆ
ตัวนี้เป็นตัวที่ฉันใส่เมื่อสิบปีก่อน
ตอนไปร่วมงาน
เปิดตัวผลงานครั้งแรก
สิบกว่าปีแล้วนะ
ฉันไม่มีลูกชาย
เลยยกให้แกแล้วกัน
ครับ
ห่านป่าบินสู่แดนใต้
เสียงร้องของห่านป่าช่างบาดใจ
ยังไม่ทันได้จากไปในวันนี้
ก็หวังให้วสันตฤดูหวนคืนมา
จากไปในวันนี้
เพื่อรอวันหวนคืนในวสันตฤดู
รอคอยการกลับมา
อย่าได้ตรอมใจไปเลย
จงรอจนกว่าวสันตฤดูจะหวนคืน
ดี ดี ดี
โรงละครนี้มันไม่ได้เรื่องเลย
นี่ญาติพี่น้องเพื่อนฝูง
ไม่ให้เข้าหลังเวทีกันหมดเลย
แล้วจะให้ดอกไม้ยังไงล่ะ
ดูเซิ่งลี่ร้อนใจใหญ่แล้ว
ฉันไม่รีบ
เดี๋ยวก็ได้เจอกันแล้วน่า
พี่จวงจวงเป็นนักแสดงสำรอง
การที่เขาไม่ให้พวกเราเข้าไป
ก็มีเหตุผลอยู่นะ
เดี๋ยวก็ออกมาแล้ว
จวงจวงออกมาแล้ว
จวงจวง
จวงจวง จวงจวง
พี่
จวงจวง
เดี๋ยวก่อน ตรงนี้
วันนี้เหนื่อยหน่อยนะ
แปะ ๆ ๆ
จวงจวง จวงจวง จวงจวง
ยินดีด้วยนะ
ขอบคุณนะ
จวงจวง
จวงจวง จวงจวง จวงจวง
พวกเราถ่ายรูปกันเถอะ
ใช่ ถ่ายรูป ๆ
พี่ชายคนนั้น
พี่ชายคนนั้นมีกล้อง
เขาถ่ายรูปเป็น
เอ่อ พี่ชายครับ
อยู่ข้างนอกฉันก็ได้ยินหมดเลย
ช่วยถ่ายรูปให้พวกเราหน่อยได้ไหมครับ
ได้ครับ
ขอบคุณครับ ๆ ๆ
ขอโทษด้วยนะครับ ๆ
เอาตัวอักษรข้างบนด้วยนะ
ตัวอักษรนี้ด้วย
ใช่ ๆ ๆ
ขอบคุณครับ ๆ
ตรงนี้แหละ ได้เลย
พี่สวี่ พี่สวี่ เร็วเข้า
เอาข้างหลังด้วย
รีบมาเร็ว
เขาจะ
เธอรีบมาเร็ว เลี่ยงเลี่ยง
มา ๆ
มา ๆ ๆ
มา ทุกคนมองมาทางนี้นะ
ยิ้มไว้นะ
มา สาม สอง หนึ่ง
โอเค
ได้เลย
ขอบคุณนะ
ขอบคุณครับ ๆ
เป็นอะไรไป
เธอกลับไปยืนที่เดิม กลับไปยืนที่เดิม
เธอสองคน ถ่ายด้วยกันรูปนึงสิ
รีบไปสิ
เร็ว ๆ
ไม่ต้องเขิน ขยับเข้าไปใกล้ ๆ หน่อย
ตรงกลางต้องมีคนยืนอีกคนใช่ไหม
ยิ้มหน่อย
ตรงกลาง ใครจะยืนตรงกลางล่ะ
ใช่แล้ว ใกล้ ๆ หน่อย
ใกล้ ๆ หน่อย
ยิ้มหน่อยสิ
ทำอะไรน่ะ
จับเขาไว้
ขี่รถยังไงเนี่ย
คนคนนี้ทำไมไม่มีตาเลยนะ
เซิ่งลี่
ชนตรงไหน
ขาหรือเท้า
อย่าขยับ ๆ ๆ
เซิ่งลี่
เป็นอะไรไหม
ฉันว่าคนขี่มอเตอร์ไซค์นั่น
เหมือนจะเป็นคนแซ่คังคนนั้นนะ
แซ่คังเหรอ
ไปเถอะ เร็ว ๆ ๆ ไปโรงพยาบาล
ไปโรงพยาบาล เร็วเข้า มา
นายอย่าลงน้ำหนักที่เท้านะ
มา มา ๆ ๆ
ค่อย ๆ นะ
ขึ้นอีกหน่อย ขึ้นอีกหน่อย
ไป
ค่อย ๆ นะ
เจ็บ ๆ ๆ
เร็ว ๆ ๆ ๆ
เอาเท้าวางไว้บนเตียง
เหล่าสวี่ต้องมาเจอเรื่องซวยแบบนี้เนี่ยนะ
ค่อย ๆ ระวังอย่าให้ชนอีกนะ
มา ๆ ๆ
เก็บความทรงจำดี ๆ ไว้หน่อย
หนึ่ง สอง ซั่ม
มา พี่เป่า ขยับเข้ามาหน่อย
อย่ามาเปลืองฟิล์มฉันนะ
ถ่ายให้ติดเท้าด้วย ถ่ายให้ติดเท้าด้วย
เอาอีกรูป ถ่ายให้ติดเท้าด้วย
หนึ่ง สอง ซั่ม
โอเค
เรียบร้อย
ได้แล้ว
วันนี้ถ้าไม่ใช่เพราะฉันนะ
ใส่รองเท้าหนังกับกางเกงยีนส์
เลยก้าวขาไม่ถนัด
ฉันจะปล่อยให้มันหนีไปได้เหรอ
ถ้านายจะพูดแบบนั้นนะ
เรื่องมันเกิดขึ้นกะทันหันเกินไป
ถ้าฉันได้เตรียมตัวสักหน่อย
ฉันกระชากมันลงมาได้สบาย ๆ เลย
จะให้ถึงมือนายไล่ตามเหรอ
ฉันจะบอกให้นะว่าคนคนนี้มันโหดเหี้ยมมาก
ใช่ไหมล่ะ
ชนซะขนาดนี้
สวี่เซิ่งลี่ คุณตำรวจถัง
คุณตำรวจถัง
เท้าของคุณไม่เป็นอะไรใช่ไหมครับ
ไม่เป็นไรครับ
ไม่เป็นไร
ผมเพิ่งจะรู้
ว่าคังซุ่นอิ๋นคนนี้
เคยมาที่นี่มากกว่าหนึ่งครั้งแล้ว
ทำไมไม่บอกผมให้เร็วกว่านี้
นั่นก็เพราะว่า
กลัวว่าจะสร้างความลำบากให้คุณตำรวจน่ะครับ
มีแต่นายที่รู้จักคิดใช่ไหม
เดี๋ยวผมจะไปที่สถานีย่อย
เพื่อรายงานเรื่องนี้
พฤติกรรมของเขาครั้งนี้เลวร้ายมาก
เราจะดำเนินการอย่างแน่นอน
ต่อไปนี้
เขาจะไม่มารบกวน
ชีวิตของเธออีก
วางใจได้
ขอบคุณนะคะ คุณตำรวจถัง
เป็นผู้หญิงตัวคนเดียวในปักกิ่ง
ก็ลำบากหน่อยนะ
แต่ถ้าเจอเรื่องอะไรก็อย่ากลัว
ให้ไปหาตำรวจ
จำไว้ด้วยนะ
ครับ
เอาล่ะ
พวกคุณดูแลเขาดี ๆ นะ
ผมไปก่อนล่ะ
ขอบคุณครับ
ลาก่อนครับ คุณตำรวจถัง
เดินทางดี ๆ นะครับ
รบกวนคุณตำรวจแล้วนะคะ
เป็นผู้ชายตัวคนเดียวในปักกิ่ง
ก็ลำบากเหมือนกันนะ
เจ็บไหมคะ
ไม่เจ็บ
ไม่เจ็บเลยสักนิด
เมื่อกี้ยังร้องโอดโอยอยู่เลย
ตอนนี้กลับบอกว่าไม่เจ็บแล้ว
เธออย่าไปฟังพวกเขามั่วนะ
ไม่เจ็บจริง ๆ
เป็นความผิดของฉันเอง
สภาพคุณเป็นแบบนี้
จะกลับไปเขียนบทได้ยังไงกันคะ
ผม ผมไม่ได้ใช้เท้าเขียนสักหน่อย
ไม่เป็นไรจริง ๆ
คุณดูมือผมสิ
ยังดี ๆ อยู่เลยไม่ใช่เหรอ
ผมไม่เจ็บจริง ๆ นะ
ไม่เจ็บจริง ๆ คุณดูสิ
ไม่เป็นไรจริง ๆ ครับ
กินยาซะนะคะ
จะถ่ายก็ถ่ายดี ๆ สิ
คุณถ่ายยังไงก็สวย
ตาแดง ๆ
จมูกแดง ๆ
น่า น่ารักมากเลย
รีบนอนลงเถอะค่ะ
เดี๋ยวเลือดก็ไม่ไปเลี้ยงเท้าหรอก
มา
สบายขึ้นไหมคะ
สบาย
สบายมาก
วันนี้คุณบนเวที
สวยเป็นพิเศษเลยนะ
วันนี้ส่วนของฉันน้อยที่สุด
พวกคุณยังให้กำลังใจกันขนาดนี้
ฉันซึ้งใจมากเลยค่ะ
ในสายตาพวกเราน่ะ
คุณก็คือร้องเดี่ยว
บนเวทีไม่มีคนอื่น
มีแค่คุณคนเดียว
ไม่ได้ยินคนอื่นร้องเลย
ได้ค่ะ
ปากไม่เจ็บนี่
ร้องเดี่ยวน่ะ
ต่อไปโอกาสมีอีกเยอะแยะ
ในสายตาของผม
คุณคือศูนย์กลางของเวทีเสมอ
ช่วยถ่ายรูปสวย ๆ ให้ฉันหน่อย
ได้สิ
มา
ช้า ๆ
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรค่ะ
มา มองตรงนี้นะ
มา มองกล้อง
หนึ่ง สอง สาม
ยิ้ม
อีกรูปนะ อีกรูป
มา
หนึ่ง สอง สาม ยิ้ม
ดีค่ะ
ดีจริง ๆ
เจ็บตัวแล้วยังจะดีอีกเหรอ
ผมยอมเจ็บตัวทุกวันเลย
พูดอะไรของคุณคะ
สวยจริง ๆ
นี่กินมื้อไหนกันเนี่ย
เพิ่งตื่นน่ะ
ไปดื่มมาอีกแล้วเหรอ
ประธานฉู่แนะนำ
ผู้กำกับให้ฉันคนหนึ่ง
แล้วรอบนี้ได้บทอะไรล่ะ
ยังไม่ได้คุยรายละเอียดเลย
ก็แค่ไปกินข้าวด้วยกันก่อน
นี่
ว่าง ๆ ก็กินตลอด
กินไปกินมา
ก็ไม่รู้ว่าคุยอะไรกัน
นี่
ไม่ใช่สิ เธอ
โง่หรือเปล่าเนี่ย
นายอย่ามาว่าฉันเลยได้ไหม
ฉันปวดหัวจะตายอยู่แล้ว
เธอกินแบบนี้จะไหวเหรอ
เธอ ๆ กินอย่างอื่นเถอะ
นี่คุณจะทำอะไรน่ะ
สองวันนี้ฉันกินข้าวนอกบ้านตลอดเลย
ฉันแค่อยากกินอาหารทำเองที่บ้านบ้าง
เดี๋ยวก่อนนะ ฉันก็ไม่รู้เหมือนกัน
ว่าที่ฉันทำเองพวกนี้มันจะกินได้ไหม
อยากกินอาหารที่บ้านก็ได้นี่
ไปกินที่บ้านเราสิ
ผมไม่ได้มีเจตนาอื่นนะ
ก็แค่อยากพาคุณกลับไปกินข้าวที่บ้านผม
ฝีมือทำอาหารของพ่อกับแม่ผม
พ่อผมทำอาหารอร่อยมากเลยนะ
มีทั้งขาหมู ลูกชิ้น
แล้วก็มีจ๋าเจี้ยงเมี่ยนด้วย
เด็ดสุด ๆ เลยนะ มีสูตรลับด้วย
คุณลองชิมดูสิ
ไม่ใช่
ผมก็ไม่ได้หมายความว่าอย่างนั้น
ผมก็แค่อยากกินข้าวด้วยกันน่ะ
ผมอยากจะแนะนำพ่อกับแม่ของผม
ให้คุณได้รู้จักหน่อย
ให้พวกคุณ ให้พวกคุณ
ได้ทำความรู้จักซึ่งกันและกันไง
ได้ไหมล่ะ
ไป ปิดแล้ว ไป
หมุนไปทางนั้น หมุนไปทางนั้น
หมุนไปทางไหน
ไปทางซ้าย ไปทางซ้าย
ลี่ลี่
เธอไม่เชื่อใจฉันเหรอ
แล้วเธอจะไม่เชื่อใจพ่อฉันได้เหรอ
พ่อฉันจัดหา
งานสบาย ๆ ให้เธอได้
เรื่องแค่นี้เขาแค่ขยับปากก็เรียบร้อยแล้ว
คุณอย่าทำแบบนี้นะ
เราเพิ่งเจอกันครั้งที่สองเอง
เจอกันครั้งแรกไม่คุ้นเคย
ครั้งที่สองก็สนิทกันแล้วไง
คุณอย่า อย่าทำแบบนี้
ทำอะไรกันน่ะ
ตะวันยังไม่ตกดินเลยนะ
ทำอะไรกันตรงนี้
ส่งเสียงเอะอะโวยวายไปได้
เมื่อกี้ฉันได้ยินนะ
ว่าผู้หญิงเขาไม่เต็มใจ
แบบนี้เขาเรียกลวนลาม รู้ไหม
แกเป็นใครวะ
ไม่ต้องมายุ่งหรอกว่าฉันเป็นใคร
ถ้าแกไม่ยอม
เราไปที่ป้อมยามข้าง ๆ กันไป
ไปนั่งคุยกันที่นั่นสักพัก
ไอ้ลูกผู้ชาย
เรารู้จักกัน
รู้จักกันเหรอ
เป็นแฟนกันเหรอ
เป็นแฟนกัน
ฉันไม่สนหรอกนะว่าพวกเธอจะเป็นแฟนกัน
หรือจะทำอะไรก็ช่าง
แต่ว่า
นี่มันกลางวันแสก ๆ
มาทำอะไรแบบนี้ตรงนี้มันดูไม่ดี
รู้ไหม
ถ้าพวกเธอเป็นแฟนกันจริง ๆ น่ะ
ก็กลับบ้านไปสิ
ไปหาที่ที่ไม่มีคน
อยากจะทำอะไรก็ไม่มีใครว่าหรอก
ทำแบบนี้ต่อหน้าคนเยอะแยะ
มันสมควรแล้วเหรอ
เอาล่ะ
วันนี้ฉัน
จะทำบุญสักหน่อย
แถวนี้มีโรงแรมเล็ก ๆ อยู่
ถูกมากเลยนะ
บริการก็ดีด้วย
พวกเธอไปที่นั่นสิ
ไม่มีใครสนใจ ไม่มีใครถามหรอก
ดีจะตายไป
ใคร ใครจะไปโรงแรม
ใครจะไปโรงแรมกัน
ไอ้บ้ากาม
ลี่ลี่
ฉันเลี้ยงข้าวนายเอง
ดูสิ
เราไปกินเป็ดย่างกัน
ทำไมฉันกลายเป็นนักเลงไปได้ล่ะ
เถ้าแก่
กิจการของเรา
โดนเสียงแซกโซโฟนนั่นไล่ไปหมดแล้ว
วันนี้เขาจะมาอีกไหม
เขาต้องมาอยู่แล้วสิ
ถ้าเขาไม่ได้เป่าไอ้ของห่วย ๆ นั่นให้พอใจ
พวกเราก็คงไม่สบายกันหรอก
เขายังนึกว่าตัวเองเป่าได้
ดีนักหนาอย่างนั้นแหละ
พ่อ
ผมกลับมาแล้วครับ
รบกวนหน่อยนะครับ
มานี่หน่อย
วันนี้ แกเล่นละครเรื่องอะไรอีก
อย่าคิดว่าปากหวานแล้ว
ข้าจะไม่กล้าตบแกนะ
ต้องสูบก็ต้องสูบสิ
มาเร็วเข้า พ่อ
สวัสดีค่ะคุณอา
ดีเลย พ่อ
เสิ่นหรั่นหรั่น
หรั่นหรั่น
นี่พ่อฉันเอง
เพื่อนครับ
นั่งสิ
คุณอาเชิญนั่งก่อนค่ะ
นั่ง ๆ ๆ นั่งเลย
ยังจะซื้อของมาเยอะแยะอีกนะ
เขาบอกว่ามาบ้าน
จะมาหาคุณอา จะมามือเปล่าได้ยังไงล่ะคะ
หมายความว่าไง
ฉันจะบอกให้นะ
ถ้าวันนี้แกกวนประสาทฉันล่ะก็
แกไม่มีทางได้ออกจากที่นี่แน่
รู้ไว้ซะด้วย
เฮ้ย เพื่อน
ฉันมีเรื่องจะคุยกับนายหน่อย
เรื่องอะไรล่ะ แล้วแฟนนายล่ะ
ไปเข้าห้องน้ำน่ะ
เออนี่
ฉันก็นึกว่า
พวกนายไปกินข้าวกันแล้วซะอีก
โรงแรมที่นายพูดเมื่อกี้นี้
นายรู้จักดีเหรอ
รู้จักดีสิ
ฉันเป็นเถ้าแก่เอง
ที่แท้ก็มาหาลูกค้าถึงที่นี่เลยเหรอ
ใครหาลูกค้ากัน
ฉันทำเพื่อนายนะ
ผู้หญิงคนเมื่อกี้
ถ้าเธอตะโกนดังกว่านี้อีกหน่อย
นายโดนลากไปสถานีตำรวจแล้ว
เชื่อไหม
ขอบคุณมากนะ ขอบคุณ
รีบบอกฉันมา
ที่นั่นอยู่ที่ไหน
เดี๋ยวฉันไปหา
จากนี่ไปไม่ไกล เลี้ยวตรงข้างหน้า
ซอยหลัวกู่
ร้านตงชวี่ชุนไหล
ถามใครก็รู้
เปิดประตูไว้ให้ด้วยนะ
ฉันจะบอกให้นะ
ฉันเลิกงานห้าทุ่มนะ
หนูนั่งตรงนี้แหละ
ไม่เป็นไร
ไม่ต้องยุ่งหรอก ให้เขาทำไป
มา ๆ ๆ
ล้างมือเตรียมกินข้าวได้แล้ว
อยากดื่มน้ำอะไร
ตรงนั้นหยิบได้ตามสบายเลย
คุณป้าคะ
หนูช่วยยกกับข้าวนะคะ
ไม่ต้อง ๆ
หนูนั่งรอสบาย ๆ เลยนะ
ขอบคุณค่ะคุณป้า
ตาแก่เอ๊ย
หั่นขาหมูพะโล้นั่นซะนะ
หั่นเสร็จตั้งนานแล้ว
ฉันกำลังทำน้ำจิ้มกระเทียมอยู่เนี่ย
ฉันว่าเด็กผู้หญิงคนนั้น
หน้าตาสะสวยดีนะ
ลูกชายบอกไหมว่าเป็นอะไรกัน
ก็บอกว่าเป็นเพื่อนไม่ใช่เหรอ
เลี่ยงเลี่ยง
มาช่วยยกกับข้าว
มาแล้วครับ
ยกจานไหนคะ
เป็นแฟนกันใช่ไหม
ทำอะไรกันน่ะ
พ่อกับแม่ทำอะไรกันน่ะ
จะว่าไปแล้วตั้งแต่เล็กจนโต
ลูกพาคนกลับมาบ้านก็ไม่น้อย
แต่ไม่เคยพาผู้หญิงกลับมาเลยนะ
บอกมาตามตรง
แล้วพ่อกับแม่ล่ะ
ชอบไหม
อะไรคือพวกเรา
ถ้าลูกชอบ
ก็คบกับเขาดี ๆ
ว่าง ๆ ก็พาเขากลับมากินข้าวที่บ้านสิ
ใช่
ยังไงแม่ว่าเขาก็หน้าตาสวยดีนะ
ผมก็ว่าหน้าตาสวยดีเหมือนกัน
ใช่ ๆ ๆ
หรั่นหรั่นเกิดปีนักษัตรอะไร
จะได้เลือกถ้วยให้เขาถูก
ใช่
ปีชวด
เร็วเข้าสิ
ลูกรีบไปหาสิ
เราสามคนมายืนล้อมวงกันตรงนี้
ซุบซิบอะไรกัน
เขานั่งรอตั้งนานแล้วนะ
อยู่ตรงนี้มันจะดีเหรอ
ยกกับข้าว ยกกับข้าว เสิร์ฟอาหาร
คุณน้า คุณอาคะ
อาหารมื้อเย็นวันนี้
อลังการมากเลยค่ะ
นี่เป็นแค่อาหารบ้าน ๆ น่ะ
เรายังกลัวว่าหนู
จะกินอาหารทางเหนือไม่ชินปาก
กลัวว่าจะทำเค็มเกินไปด้วยซ้ำ
ใช่ไหม
จ๋าเจี้ยงเมี่ยนนี่ หนูชอบกินมากเลยค่ะ
พี่เลี่ยงเลี่ยงบอกหนูตลอดเลย
ว่าฝีมือเขา
เทียบกับของคุณน้าไม่ได้หรอกค่ะ
ยังจะให้หนูมากินด้วยให้ได้เลย
ใช่ครับ
นี่ผมก็เรียนมาจากพ่อกับแม่ผมเหมือนกันครับ
ผมหมายถึงว่า
คุณสองคนทำได้ต้นตำรับกว่าผมอีก
มา ๆ ๆ งั้นรีบชิมเลย
มาสิ
มา รีบกิน ๆ
แม่ครับ
ผมตักเองได้ครับ แม่ตักของแม่เถอะ
ผมจัดการของผมเอง
ค่ะ
กินนี่หน่อยสิ
มา ๆ ๆ
หรั่นหรั่น
หนูเป็นสาวใต้
มาพักโรงแรมเล็ก ๆ ทางเหนือของเรา
จะปรับตัวได้เหรอ
ปรับตัวได้สิคะ
ที่นั่นถึงจะเล็ก
แต่พวกเราก็อยู่กันอย่างมีความสุขมากค่ะ
นี่
หลัก ๆ แล้วก็เพราะว่ามีผมอยู่ไม่ใช่เหรอครับ
ใช่ค่ะ พี่เลี่ยงเลี่ยงดูแลฉันเป็นพิเศษเลยค่ะ
แบบนี้สิถึงจะถูก
พวกเธอคนหนุ่มสาวอยู่ด้วยกัน
ก็ต้องดูแลซึ่งกันและกันนะ
แบบนี้ป้ากับลุงถึงจะวางใจได้
คุณน่ะทั้งไขมันในเลือดสูง น้ำตาลในเลือดก็สูง
จะกินของแบบนี้ได้เหรอ
หรั่นหรั่น กินเยอะ ๆ นะลูก
ขอบคุณค่ะคุณป้า
ผอมขนาดนี้
ต้องกินเยอะ ๆ หน่อยนะ
ลองชิมดูสิ
พ่อครับ
แม่หมายความว่า
ให้พ่อกินเนื้อไม่ติดมันเยอะ ๆ หน่อยครับ
ได้เลย
อร่อยค่ะ เป็นไงคะ
วันนี้ฉันไม่ลดความอ้วนแล้วค่ะ
แบบนี้สิถึงจะถูก
อันนี้น่ะเหรอครับ
พ่อผมมีสูตรลับนะครับ
เป็นสูตรของตระกูลเลย
แล้วยังจะถ่ายทอดให้ผมด้วย
ครั้งนี้ที่ฉันทำมันเค็มไปหน่อย
คราวหน้าจะถ่ายทอดสูตรลับให้เลี่ยงเลี่ยง
ให้เขาทำให้เธอกินนะ
คุณรู้ได้ยังไงว่าเค็ม
แอบฉันกินอีกแล้วใช่ไหม
ก็ชิมรสชาติหน่อยสิ นี่ ๆ ๆ
ไม่ได้นะ ในนั้นมีน้ำมัน
นี่ฉันคุมคุณไม่ได้แล้วใช่ไหม
คุณว่ามาสิ
หรั่นหรั่น
ปกติพวกหนูถ่ายละครเหนื่อยกันไหม
ป้าได้ยินมาว่า
แม้แต่ข้าวร้อน ๆ
ก็ยังไม่ได้กินเลยใช่ไหม
แม่ครับ เรากินกันก่อนเถอะ
เดี๋ยวกับข้าวจะเย็นหมด กินเสร็จค่อยคุยกันครับ
นี่ นี่เป็นอะไรไปเนี่ย
นี่ หนู
เป็นอะไรไปจ๊ะ
หนู หนูแค่คิดถึงบ้านนิดหน่อยค่ะ
ดูปากป้าสิ
อย่าคิดมากนะ อย่าคิดมาก
ต่อไปนี้นะ ถ้าคิดถึงบ้าน
ก็มาที่นี่ได้เลย
เดี๋ยวให้คุณอาทำของอร่อยให้กินนะ
เสื้อผ้าอะไรพวกนั้นเอามานี่
เดี๋ยวป้าซักให้
เป็นผู้หญิงตัวคนเดียวอยู่ข้างนอก
ต้องดูแลตัวเองดี ๆ นะ
อย่าทำให้คนที่บ้านเป็นห่วงล่ะ
นี่คุณ
จะให้เขากินข้าวสักหน่อย
ก็เอาแต่บ่นอยู่ได้
ป้าดีใจเกินไปหน่อยน่ะ
หนูกินเลย ๆ
เรามีเวลาคุยกันอีกเยอะ ใช่ไหม
มา เราสองคนก็ดื่มกันหน่อย
ใช่ พวกเราดื่มด้วยกัน
ดีจริง ๆ เลย
หรั่นหรั่น
ลองชิมเนื้อตุ๋นซีอิ๊วนี่สิ
ผมก็คีบถึงครับ